來一次完整的靜坐
也就是從前行正行到後行
我不解說
因為解說就又沒有時間了
我們就實際操作就好
首先要做前行
前行就是把身體的障礙
充分地把它
讓它震動
你要
就好像以前還沒有淨化器的時候
我們小時候那個井水啊
還是什麼
雨水
都會用明環
那你不能只是把明環丟下去
必須把它攪動
讓它有一個
其實我們攪動以後呢
它會有一個地心引力
就造成一個旋渦
就往下面吸
慢慢就比較容易沉澱
不然的話你不破壞它的平衡
它會一直旋在那個地方
你破壞它平衡以後
然後又加上那個旋轉
還有地心引力
它就慢慢把那些都沉澱下來
那一樣我們靜坐的時候
其實靜坐到最後
就是把所有的力量往下放
上面盡量地空
空到完全沒有重量
這個是最好的靜坐狀況
那為什麼要雙盤
因為你必須用這個姿勢
來支撐著你的身體的重量
所以如果有三足鼎立
三個腳
那麼你坐下來
你就不用怕前傾後仰
走翻又側
就不會有那個問題
所以單盤當然比不上雙盤
散盤比不上單盤
最好就是你坐下來
就有三個點很清楚的
三足鼎立
兩個膝蓋著地
那你要坐到兩個膝蓋著地
當然要有一段時間的訓練
剛開始都會翹翹的
你不斷地坐
這個肌肉筋鬆了以後
它自然就下去了
那如果兩個膝蓋能夠著地
你坐起來一定左右就平衡了
後面這個屁股當然更沒有問題
除非你屁股一邊高一邊低
但是還沒有鬆的時候
真的會一邊高一邊低
這些肉還沒有鬆的時候
會一邊高一邊低
盤在外面的這一隻腳
它其實受力是比較大
也就是後來上去那一隻腳
壓力是比較大
因為它距離比較遠
裡面這一隻你只要弄上來就好
這還要繞上去
所以兩個腳一定要平衡發展
否則會一邊高一邊低
那腰椎的受力
也會一邊緊一邊鬆
所以坐不好其實長期地坐
坐不好以後
反而對身體會造成某一個程度的損害
當然現在很多修行人身體不好
絕對不是因為靜坐造成的
不要誤會
為什麼修行修到最後身體不好
不是
不是修行來的
是不修行來的
甚至講修錯行造成的
不是修對行會造成傷害
所以在修行之前一定要學好方法
規則要找到
所以我們不管你單盤還是雙盤
每一坐就改變姿勢
每一坐
早上左腳再上
下午那一坐就要右腳再上
不斷這樣子的兩邊訓練
那久而久之
如果現在你已經一邊很鬆
另外一邊很緊
那就一段時間專練那一隻緊的腳
因為你一邊已經夠鬆了
一邊還很緊
就專改操
打開這些操當然很快腳會痠
但是你不要退卻
一直練下去
那不一定要每一坐坐多久
你只要多坐
整個時間加起來
譬如說一天
你每一次都坐五分鐘
一天坐十次
那就五十分鐘
跟你一次坐五十分鐘
無惡無別
對調你的身體來講
但是對你的舒服來講會差很多
你不能硬撐五十分鐘
那是很難過的
甚至有時候會受傷
那你如果每五分鐘坐一次
五分鐘坐輕鬆愉快
然後坐個二十
因為喜歡坐
輕鬆愉快
所以就常坐
反而是好的
所以有一種理論
就剛開始靜坐的時候
次數要多
時間不要多
等你修到一定的程度
腳已經軟了以後
就次數不用多
時間要多
就更深度的探討
前面只是養成習慣
所以因為要讓我們在靜坐的時候
能夠品質好一點
所以在靜坐之前
還是要做一些坐前的動作
叫做前行
叫預備
預備的動作
那首先就是要震動你的全身
抖動你的全身
就像狗被潑了水一樣
你拿一個水往狗身上潑
你看牠會什麼姿勢
就是那個姿勢
全身抖動
務必要把水給抖掉
所以一樣的
我們全身抖動的時候
必須讓我們全身每一個細胞都震動
就是掌握那個原則
好 我們先做抖身大哈三聲
抖身是屬於身體
大哈三聲是屬於呼吸
氣方面的
你哈
沒什麼
哈
有比較聲
那就更不一樣了
所以什麼東西都要到位
你如果不到位
只是那個樣子
哈
那沒有什麼用
一定要全身繃緊
然後用力的去抖動它
那氣也是一樣
從蜜輪就整個把它吼出來
那當然不是用吼的
是隻有氣
就是有氣
那聲音其實只是附帶的
不是隻是聲音很大
裡面其實是沒什麼氣
好 我示範一遍
剛開始就用握金剛拳
按著膝蓋
撐起來
哈
你一定要哈到
如果喉嚨有痰
會被你清掉那樣子的氣勢
要出來
不要哈
那也沒有用
哈
用力
而且用氣
那氣一定要純
好 我們一起來做三次
好 一
哈
二
三
有沒有很舒服
這抖一抖
然後抖完以後
它身體還會再微微的震動
就讓它震動
就是要這樣子
就一抖以後
它會產生一個很大的餘震
還會輕輕的抖
這樣才能夠把業障除掉
然後也
如果常常這樣做
也慢慢的不會
所謂氣動
解手印
慢慢就不會
我們就是主動
然後在自己的意識的覺照下
做的強迫性的動
然後我們靜
靜到某一個程度
可能會被動性的動
尤其如果你心裡面又有
不好意思講鬼
心裡面又有很多幻想的話
那更是
什麼解個手印就是哪個菩薩
反正就一大堆東西就出來了
那個其實都不是好現象
就代表你在自我催眠
但是從另外一個角度
如果很清楚的
我心裡面完全沒有造作
清清楚楚 了了分明
完全包括潛意識
都沒有在那邊作怪
但是它很明顯的
身體裡面有一些氣動起來
那你不要緊張
就看著
甚至有時候可能會想發音
你也是看著
所謂看著就發音
就讓它發音吧
如果手要有一些動作
那你就看著它手動作
覺知不反應
它是你的所謂的身體
或者身體裡面的默契明點
在自動的在動
它需要動
那你這個老闆就看著它動
看著它表演就好
不要干涉
跟自我催眠
這個有很大的差別
那後面這個叫做
真正的自動功能
不是你暗示來的動作
或者暗示來的聲音
這個叫做自動功能
它身體裡面激發出來一些能量
它需要去排解
那我們只要輕輕的
放鬆的看著它表演就好
那它表演一陣子以後
就沒事了
就回歸平靜
那你如果自我催眠
它會越玩越有勁
到最後你就被它轉
而不是你轉它
所以這個態度
知見很重要
你如果知道是這個道理
你不會迎接它
也不會排斥它
你如果不懂得這個道理
要嘛就是迎接它
要嘛就是排斥它
兩個都不對
所以什麼是中觀
如實
如實就是中道
當你不如實
裡面有心有意
那就叫有為法
照做法
照做就有業力
那我們必須用無為
來消解有為
有為當然有同樣
有為的餘力
叫業力
那我們用無為來看待
用無為來把它消除
那無為就是
隨時保持本具的覺照
不是故意起心動念
起心動念又是有為
又是照做
這邊你一定要慢慢的
能夠把它分清楚
你才真能修行
如果分不清楚
是不可能真修行的
那我們現在大部分都
分不清楚能修
所以修半天沒有用
沒有用就是沒有用
不僅僅沒有用
可能把身體給修壞了
把思想給修壞了
造神造鬼
就是在汙染你的思想
然後照做太多
就是在汙染你的身體
所以盡可能的
把這些都放下
看著
那你有智慧的時候
就看著它換生換滅
你沒有智慧的時候
就予取予求
它要你怎麼樣
你就得怎麼樣
差別在這邊
一個是自在的
一個是不自在的
我想我們慢慢一定會清楚
但是不修不可能清楚
你不去修
這些業障不會現前
那你一修就會看到
業障現前不是它被你修出來
而是被你看到
而我們以前沒修的時候
不是它沒有
你看不到它
不曉得它是業障
差別在這個地方
那麼業障不是淨值
也就是業障不是你
業障不是淨值上面的灰塵
業障只是淨值上面的灰塵
你曉得它不是淨值
所以你很容易的
而且必然的就把它掃掉
那一樣我們的妄想
我們的業障
也不是我們生命本身
只是我們生命本身的灰塵
你把它掃掉就好了
那既然它不是你
你也不要太過造作
這是一個知見跟態度的問題
第二
比較屬於深度的氣
就叫三吐濁氣
三吐濁氣一樣是金剛拳
剛剛是這樣子按
那這時候就用你的關節這個地方
插進去你的該釘
就是鼠蹊這個地方把它壓下去
然後下去的時候脊椎不能彎
直直的下去
一直能逼到多低就多低
你想也不要太用力
太用力有時候會縮筋
這個心臟這邊可能會
因為橫隔膜造成壓力
它可能會有點抽搐的感覺
所以下去只要輕輕的
然後從把裡面深度的呼吸
把它吐出來
好來
一
放掉
放鬆
它自然就有進氣了
二
放鬆
彈上來
三
好
接著就更細微的叫九接佛峰
佛教叫做九接佛峰
就用我們的觀想
觀想浮光
然後進來
我們從鼻孔右鼻孔進
然後順著這個上來
然後上來上來
然後到中間的時候轉彎
轉到了正中央的時候就下去
那個距離就是差不多兩個鼻孔
旁邊的距離
你如果把中間這個
這叫做什麼
就人中這邊
人中這邊當你的中脈的話
就這一條
這一條穿透人中一直下去
從頂輪
然後在中間
穿透人中的這個相關的位置進去
一直都在你身體的正中央
這個叫中脈
然後中脈在幾下四指的地方繞過來
就在這邊分叉
在幾下四指的地方分叉
然後轉彎
跟它平行
那平行距離就差不多
一個手指
中脈然後一個手指之外
就是左右兩脈
那距離差不多我們摸我們的背
你看
摸你的膝蓋
是不是有兩縫
就是肌肉比較硬的
那中間凹下去的地方就是你的中脈
而左右脈的距離
它兩邊的距離就差不多
這兩縫裡面進去
那所以你的身體就這樣子
然後中脈上來
你可以想
它就左右兩條平行的
然後下面轉彎到中間來
上來
那右脈就代表我們父親的遺傳
叫父分
就父親的基因
左鼻孔呢
這個左脈是我們母親的基因
遺傳基因
而中間這一條脈
是代表我們本身的業力
我們生生世世的遺傳基因
每一個人有他自己的一份
然後加上父親的一份
母親的一份
形成這一世的你
所以這一世你的業力
牽扯到你過去本身的業力
也牽扯到父母親的業力
這個從現在的科學的角度來講
相當科學
相當合理
父親的遺傳
母親的遺傳
都有它的影響力
但是最基本根本的
還是你本身自己帶來那一份
所以同樣一對父母親
生出來的小孩子
也每一個每一個都不一樣
甚至有的天壤之別
差別很大
我們家三兄弟
就差很多
個性啊
那個思想啊
都差很多
那這個就是會教的爸爸
教出來的小孩子
一個好的爸爸
是把你每一個小孩子的特色
給教出來
不是三個變成他一個爸爸的影子
那不是好的父親
所以從小
大家都充分的尊重
尊重每一個人的想法
我一直感恩
我有這麼一個偉大的父親
他雖然只是小學的老師
但是他的智商
他的才華
才氣
還有他的根本的態度
絕對比博士還博士
他很有學問
字寫得好
畫畫得好
那個琴
不管什麼琴拿過來
幾乎就會玩
真的是天才
那我只是遺傳到他一小部分而已
所以我為什麼會談這些
我們要曉得
我們的當下其實不是隻有你自己
所以你的修行
也不是隻有你自己在修
你要懂得感恩
懂得迴向
那你懂得優點
你要懂得缺點
像我爸爸最大的缺點
就是一輩子都喜歡抽菸
他到最後要走之前
還是很想抽菸
他覺得抽菸是他人生最大的享受
所以我們看到他這樣的缺點
只有我們家三個兄弟都不抽菸
因為每一次都被我媽媽罵
我們從小就覺得
男人天天被人家罵
實在是
又不能反駁
那就是因為要保護你這個不好的習氣
只好天天挨罵
我媽媽不是一個喜歡唸人的人
我們從小都沒被唸過
她就想改掉她這個習慣
但她就是硬不改
所以幾乎天天都會唸幾句
我們如果曉得優缺點
那麼你就可以弘揚它的優點
那一樣的
我們自己這一份其實也真的有優缺點
那你怎麼樣把你的優點盡量的昇華
盡量的強化
這個叫眾善奉行
把你的優點強化叫眾善奉行
把你的缺點慢慢的改掉
叫做諸惡莫重
這個就是修行的全部
修行我還是講
修行不是在那邊唸佛教修行
修行得實際上能夠改變你的行為的慣性
才是真正的修行
你有沒有越修越高尚
越修越能夠作為眾生的典範
很明顯
人天師
什麼意思
所以很多東西其實真的不是
我們現在的宗教那種方式
現在宗教真的是末法
真的是末法
那問題是
佛法都還在
我早上講西方其實就是你的心
在你的心不是客觀的外面有一個西方
那一樣
正法
相法
末法
當然客觀可以看得出來
正法的時候
有修
有正
有說
全部具足
到相法的時候
就有說
有修
少正
正悟的人不多
到末法呢
光說不戀
說的人很多
修的人很少
正悟的人更少
這就是末法
不能說完全沒有
不可能
不可能完全沒有
因為心知正法的人
隨時提正念的人
還是很多人
還是不少人
所以我們千萬不要失望
不要被這個客觀的假象給騙了
人家都這個樣子
所以我想我跟這個樣子應該不會錯吧
人家都那個樣子都錯
你要跟著錯
你實在有夠笨蛋
你為什麼不問一問
為什麼要這個樣子
這樣子到底在哪邊
要問啊
他說不出來就代表他根本不懂
他也是人云亦云
師父教我這樣
我就這樣
很乖啊
乖兒子啊
乖弟子啊
你如果從小都聽你爸爸媽媽的話
那你是什麼
所以不能聽的我們就尊重
但是當耳邊風
不要頂嘴
我聽了覺得這個沒有什麼意思
我聽一聽
笑一笑
點點頭
就走
所以我們真的一定要活出我們自己
我們的生命沒有人能替代
這一點一定要好好的珍惜
沒有人能替代
你的存在是有無窮的無限的意義的
但是他的無窮無限的意義
一樣是你給他的
你也可以過著一點意義都沒有
一天過一天
反正得過且過
也是一樣
但是這樣子的生命是沒有顏色的
是沒有能量的
我們學佛的人不準這個樣子
不準
因為這樣對不起佛
對不起法
好
所以接著我們就要來做九接佛風
九接佛風呢
接著手印當然也有很多種
但是我學到的
我們上師教的是這樣子
就大拇指按著其他的手指頭
然後把無名指伸出來
就是你先這樣子
然後首先我們
我看
我們習慣從右邊開始
然後就按著右鼻孔
然後從左鼻孔吸氣
吸進來白光
吸
透過左脈到中脈下面這個地方
轉到右脈來
然後把右手放掉
左手按住
呼
好
然後再按著右鼻孔
吸
按
呼
好
再按右鼻孔
吸
按
呼
這個叫做清左脈
就把左脈的構造
透過佛光的洗滌
然後從右邊把它逼出來
好
接著就要清右脈
按住左鼻孔
吸
按
呼
從左鼻孔出
好
按左鼻孔
都要用力
要用力
噴的時候
就是跟噴水一樣
就這樣把它噴出去
那這樣才有力量
剛剛左右脈都已經淨化了
最後就是要淨化
最難淨化的自己的業力
所以我們就兩鼻孔吸
吸到中間會有用
然後我們兩鼻孔閉住
讓它不要再跑回來
閉住然後用你的念力
把它趕進去中脈
所以這個無形中都在訓練
你的意念跟你氣的關係
叫心氣合一
心息相依
用你的意念跟你的呼吸
能夠配合在一起
所以在靜坐之前
你就這樣做一做
等一下靜坐的時候
你對你的意念擺在什麼地方
起什麼作用
就比較有條件
你如果都沒有然後坐
坐就坐
等一下就打瞌睡
不然就坐在那邊動一動
不耐煩的樣子
不然就不曉得想到哪邊去了
這個是很平常的事
但你如果有這些坐前的前行
先把全身放鬆
把濁氣呼進
把三個業力
三個吸氣
能夠淨化一番
然後我們才開始做
這樣會比較好
最後
我們一起來
吸
按
觀想器
上到頂
然後再趕回來
到幾下四指的地方
從兩鼻孔出
現在會不會腹部呼吸了
剛剛就在訓練腹部呼吸
腹部呼吸
不是用胸腔呼吸
胸腔呼吸怎麼做
這邊會拉一下去
腹部呼吸呢
這邊也碰
就是腹部呼吸
如果胸腔呼吸
這邊會緊
會縮下去
腹部呼吸剛好相反
這邊也可以有氣
那你如果要腹部呼吸
你一定要做得端正
你做不端正
沒辦法腹部呼吸
你身體稍微往前挺
膝蓋會卡住
會鬱掉
所以你要腹部呼吸
一定要抬頭挺胸
一定要挺胸
很輕鬆
你只要用一點點力在腹部
它就整個氣飽滿了
全身飽滿了
鼻子也不用太用力
用胸腔呼吸
你鼻子必須用很多力量
對不對
所以腹部呼吸
叫做先天的
本能的呼吸
而我們這是後天的呼吸
出生了以後
慢慢養成的呼吸
習慣的呼吸
那你若要淨化你的生命
那就
再恢復回來
腹部呼吸
恢復回來腹部呼吸
保留了你的胸腔呼吸
反過來講
胸腔呼吸是拒絕了
阻斷了你本來
能夠的腹部呼吸
哪一個圓滿
所以很多東西
你都必須要會去比較
分析
要用對的方式
不要排斥
什麼東西都可以討論
我用胸腔呼吸
這邊沒辦法呼吸
但你用腹部呼吸
整個都呼吸
胸腔也呼吸
所以他的氣才是真正的飽滿
那你必須氣很飽滿
你才不會累
有氣無力
有些人技巧很好
但是
沒有懂得根本的道理
你很會唱歌
唱歌的技巧很好
好聽沒錯
但是你不會呼吸
不會呼吸就是說
常常在聽到你換氣的聲音
那
或者是唱到一半
力不從心
因為氣不夠
這一氣完全不能斷的
跟念詩一樣
你不能亂斷的
那個氣
起承轉合一定要對
不能停就不能停
該停就要停
那你不能停停
因為你氣不夠了不得不停
所以不管做什麼
包括我認識的一個
鄭老師
他現在在德國
專教
專在德國教書法
他都寫狂草
他寫字的時候是怎麼樣
猛吸一口氣
然後下去以後就
一氣呵成
那個字真漂亮
整個氣勢
好漂亮
我有收了他一些作品
他在德國
開書展的時候
都放我的音樂
他覺得很搭
就是因為這樣認識的
他先接受我的音樂
然後來臺灣就來找我
那我知道他很能寫字
那我就請他
不是無料的
還蠻貴的
他字很貴
一個字算萬了
但是值得啦
因為
學經歷
還有出神入化
當然值得
所以
他也要生活
所以我們要佈施
不要只佈施這些貧窮的人
這些可憐的人
你要佈施那些
真有能量
但是不太有條件生存的人
那藝術家都很可憐
他很有才華
但是三餐不濟
所以你如果
真有點錢
多去收一些藝術品
功德無量
不要只會做慈善
只會去救濟
那些孤貧的
因為這些
講不好聽的
你給他再多
幫不了他多少忙
但這些真正的精神
真正的精神
比較
其實供養這些跟供養修行人一樣
其實每一個藝術家
他就是一個
精神的修煉者
我講的是真正的藝術家
這些人
一般都過得很可憐
真的
那些會做生意的當然當別人
但那些
說不上藝術家
好
為什麼要講這些
我是覺得我的學佛的
內涵過程
很精彩
就什麼都
都可以受用
什麼都可以認識
什麼都可以交流
而不是封閉起來
的一個修行者
一定是
要很開放
你才會解脫
我們如果把自己
逼到一條死衚衕裡面去
那你的生命
身邊色彩
是匱乏的
這樣修不出什麼好境界
真的
就好像閉關
也不是隻是在房間裡面閉關
就在這大山
大水裡面閉關
你那個觀防才夠大
氣勢
氣勢就來了
所以很多觀念
我們改一改以後
譬如說
行腳也不是隻是去
寺廟裡面參訪
你大山大水去走一遍
也一樣是參訪
虛擬牢上
就是我們一個很好的
典範
當然
習無意不是去玩
不是去
風花水月
不是
但是
還是要隨時讓你的心
是精彩的
你的世界就是
你心的內涵
要懂這個
然後不斷的去
充實你心的資量
那內涵
這樣才好
接著我們就要靜坐
已經幫大家
十幾分鐘
在靜坐之前
我們先
再整理一下
你的腿
你準備這一坐坐下來
要用哪一個姿勢
從頭到尾
你就用那個姿勢
坐好了以後就不要動
不要隨便動它
然後等一下ㄎㄧㄤ的時候
才可以開始動
那動的時候我們有下坐的規矩
就是捷行
捷行也有規矩的
所以我想我們這支香
就做一個完整的
從前行到結束
那做好以後
我們還是一樣
鬆一鬆
為了要鬆開
你的
這個地方還有這個地方
有幾種方式
有的就可以抱起來
這樣轉
可以這樣
左右腳都轉一下
一般我們每一個人
都會一邊鬆一邊緊
一邊重一邊輕
然後
也可以
這樣子就抬起來
然後用膝蓋去彈
然後彈不到
用壓的
就把它壓下去
壓下去
然後另外一隻腳也是一樣
把它彈一彈
彈完以後
就可以
看你要怎麼盤
看你準備怎麼做
然後
我常常
不怕不好意思的
告訴大家
其實我做得很糟糕
因為我先天不良
先天就這個腿
又短又粗
你要讓它盤雙盤
已經不可思議了
我看你們腿都很長
而且細細的都很羨慕
我是又粗又短
但是我還是盤上來
我可以 你們必然可以
你們必然可以
所以你們條件都比我好
我只是比較
努力一點
所以還是可以克服
做好以後
我們就放鬆
先身體
輕輕的
左右擺一擺
然後停下來
然後前後
放鬆
擺一擺
讓它停下來
接著
就用這個最穩定的
身體狀況
因為現在我們腿已經盤好了
雙腿就加輔重
接著
腰微微的往前挺
脊椎骨讓它直
肩張
脊椎肩張
頭微俯
微微的往前俯
但是不要太低
只要含壓喉結
就有點難重
就有點
有壓到那個喉結
喉結
那你一種呢
一般
如果你穿有領子的
就讓你的頸部
剛好輕輕的碰觸著
你的那個領口
不要擠進去
也不要離開
剛好輕輕的碰到
這是標準
接著
舌底上額
好
接著
兩手
等持
自己下
然後眼睛
保持
適宜的適量
要張
要閉
看你自己
但是不要往前看
就往前下方看
透過鼻端
鼻的餘光
看
輕輕的看
不要用力的看
就只是看而已
不要用力看
不要盯著看
好 接著
就是我們的呼吸
先做
深呼吸
剛剛講了
腹部呼吸
吸
讓氣
充滿你的全身
接著放鬆
像皮球
像那個
假鬼一樣
一樣
打開它就消掉了
放鬆
再一次 吸
再吸
吸得更徹底
好 放鬆
再來一次 吸
吸
還可以吸
好
放鬆
然後放鬆就從頭頂上
慢慢鬆下來
頭
額頭 眼睛 鼻子
嘴巴 下巴
頸 肩膀
上手臂 下手臂
手腕
胸腔
腹部 腰
臀腿
頸
完全放鬆
但是身體
還是保持不變的端正
讓你的身體
就好像只有留下
骨頭
一個骨架
放在這坐墊上
好
接著
如果能夠一念不生
最好
但是
更重要的
這時候你的心
是
平平靜靜
如如不動
寥寥分明
就保持
這樣的狀態
隨時保持覺照
不起心動念
不反應
有起心動唸的
一樣不反應
清楚覺照
不反應
這時候
對你來講
最清楚的現象
可能是
你的肚子
一上
一下
不要去
幹預它
只要清楚就好
一念不生
一念不死
讓你的呼吸
由細轉出
一樣的
慢慢的深呼吸
放鬆
再深呼吸
這時候就不要像
剛開始做的時候
一次、兩次、三次的
加強不需要
只要深呼吸
讓你的呼吸跟你全身的互動
越來越清楚了就可以
接著我們兩手
就合掌
放在嘴巴前面
然後我們合掌
虛心合掌
就含包袋放著
你就會發現這個地方
有洞
就從這個洞裡面吹熱氣
用哈的
哈熱氣
哈到手掌心
然後我們戳
戳
戳以七為單位
以七為單位
像我這樣戳幾下
就燙起來了
就代表這個血氣有痛
戳熱了以後
你就可以按著你的雙眼
按著雙眼
然後讓他的手
讓你的手很自然的
他會自然的動
你如果做完以後
他手會自然的動
他會去找他
想處理的地方
他會去找
所以你就不用控制他
讓他自己找就好
如果胸前跟腹部
你按的時候
要
記住要
順時鐘
因為我們的腸胃
大腸
是這樣子長的
你不要逆著跑
是把它擠進去
不對 要順著
胸腔也一樣
順便的都要順時鐘轉
順時鐘轉
完了以後呢
我們就解硬
就打開你的盤腿
把它打開來
然後動一動
就一定要
那個腳趾頭
你叫他動一動
才可以下來
你都還麻木著
你就下來很容易摔傷
很容易扭傷
一定要你要動他都能動
才下坐
不要急著
很多受傷都是靜坐
突然有電話來
現在不會了
現在手機都擺在旁邊
擺在手能拿到
以前電話
我們老師傅也這樣過
急著要起來接電話
結果就扭傷了
這個要避免
尤其在座的
也已經有不少
七八十了
那更要每一個動作
都要很小心
不要扭傷 不要摔到
越是
接近
離開的時間
越珍貴
越重要
少年修多好
不客氣
現在好好修
比較客氣
尤其越到後面
上個禮拜去看
我一個師兄弟
結果我說
不會那麼快
現在還在
就已經足足七八天了
都在長庚
很多
在不該走的時候
那你怎麼曉得
你什麼時候會走
那
他聽說好像曉得
聽說是
可能
精明兩天吧
他自己這樣說的
如果真說對了
那就代表他真的
預知實質
你一個人
有修沒修
到最後就在考驗你是
修真的還是修假的
他沒有恐懼
我去看他
他笑得很燦爛
雖然流著眼淚笑
但是還是很燦爛的笑
所以他是真有修
三四十年下來
沒有白費功夫
雖然病還是病
所以我們修不是要逃避什麼
而是面對一切
災難 一切業障
你還能夠自在
這才是真的實修
吾